# سياسة اكسس باي لخصوصية بيانات العميل

# التمهيد
    • حيث إن شركة اكسس باي للمدفوعات الالكترونية ش.م.م. شركة متخصصة في مجال التكنولوجيا المالية والمدفوعات الالكترونية، ولديها وسائل خدمات تكنولوجية والكترونية متعلقة بعمليات الدفع، وذلك عبر تطبيق إلكتروني مثبت على الهاتف الذكي مصمم خصيصًا من قبل الشركة لهذا الغرض، ويتيح للعميل الدفع عبر الهاتف المحمول؛ 
    • وحيث أن العميل يرغب في الاستفادة مما تقدمه الشركة من خدمات المدفوعات الالكترونية عبر تطبيقها الالكتروني، وعليه قام بالتسجيل في الخدمة؛
    • وحيث أن استخدام الخدمة يستلزم حصول الشركة على معلومات وبيانات من العميل.
    • وبناءًا على ما تقدم، وبعد أن أقر الطرفان بكامل أهليتهما للتعاقد والتحمل بالالتزامات، فقد اتفقا على الآتي: 
# حكم التمهيد
يعتبر التمهيد السابق جزء لا يتجزأ من هذا العقد ومكملاً ومتممًا لكل شروطه. 
#    1.  التعريفات
يكون للمصطلحات التالية المعاني المبينة قرين كل منها في هذا العقد، ما لم يقتض السياق معني آخر:

◦ *بيانات العميل السرية:* البيانات والمعلومات الشخصية التي يقدمها العميل للشركة تنفيذاً لغرض التعرف علي هوية العميل وتسجيله في الخدمة ، والتي تشمل - علي سبيل المثال لا الحصر - الاسم ورقم الهاتف والعنوان والوظيفة والدخل الشهري بغض النظر عما إذا كانت علي وسيط مادي أو الكتروني، وكافة المعلومات التي يتم الكشف عنها من قِبل العميل أو من يمثله إلى الشركة أو من يمثلها، ولا تتضمن بيانات العميل المعلومات التي كانت متاحة للعامة أو أصبحت متاحة لأسباب أخرى لا تتعلق بخرق أي من طرفي هذا العقد لأي من التزاماته، أو بسبب الإفصاح عنها من الغير الذي لا يخضع لالتزام متعلق بالسرية، أو اتفاق الطرفين كتابيًا على اسقاط صفة السرية عنها. 
        
◦ *معالجة البيانات:* أي عملية إلكترونية أو تقنية لكتابة البيانات الشخصية، أو تجميعها، أو تسجيلها، أو حفظها، أو تخزينها، أو دمجها، أو عرضها، أو إرسالها، أو استقبالها، أو تداولها، أو نشرها، أو محوها، أو تغييرها، أو تعديلها، أو استرجاعها، أو تحليلها، وذلك باستخدام أي وسيط من الوسائط أو الأجهزة الإلكترونية أو التقنية سواء تم ذلك جزئيًا أو كليًا.
        
◦ *التطبيق الالكتروني:* التطبيق المطور والمصمم والمملوك للشركة بهدف اتاحة عمليات الدفع الالكتروني.
        
◦ *طلب الاشتراك:* طلب اشتراك العميل في خدمة محفظة اكسس باي. 
    
    2. معالجة وسرية وأمن البيانات
        2.1 تلتزم الشركة أو من يمثلها أو العامليين لديها عند جمع وحفظ ومعالجة بيانات العميل السرية باتباع الأصول الفنية السليمة والآمنة المتعارف عليها في مجال تكنولوجيا المعلومات.
        2.2 تلتزم الشركة بعدم جمع بيانات العميل السرية لمعالجتها إلا من خلال الكشف أو الإفصاح عنها من قبل العميل أو من يمثله.  
        2.3 تلتزم الشركة بالتأكد من أن موظفيها و/أو مسؤوليها و/أو ممثليها و/أو مستشاريها و/أو تابعيها الذين اطلعوا على هذه بيانات العميل السرية على علم بطبيعتها السرية والتزام الشركة بالحفاظ على أمنها وسريتها.
        2.4 دون الاخلال بالحالات التي يوجب فيها القانون الإفصاح عن بيانات العميل السرية، تُلزم الشركة موظفيها و/أو مسؤوليها و/أو ممثليها و/أو مستشاريها و/أو تابعيها الذين اطلعوا على بيانات العميل السرية بعدم الإفصاح عن هذه البيانات للغير إلا بموافقة كتابية من العميل.
        2.5 تلتزم الشركة بعد التصرف في بيانات العميل السرية للغير سواء بمقابل أو بغير مقابل دون موافقة العميل الصريحة أو في الأحوال التي يصرح بها القانون.
        2.6 يقر العميل بحق الشركة في استخدام بيانات العميل السرية في أغراض أبحاث السوق والاقتصاد القياسي (econometrics) والاقتصاد الكلي والاقتصاد الكمي وتطوير خدمات التطبيق الالكتروني.  
        2.7 يقر العميل بموافقته على معالجته بيانات العميل السرية من قِبل الشركة و/أو ممثليها. 
        2.8 تلتزم الشركة بمحو بيانات العميل السرية فور سحب العميل موافقته السابقة على معالجة البيانات من قِبل الشركة، وفي طلب العميل اغلاق المحفظة، يجوز للشركة – وفقاً للقانون - الاحتفاظ بهذه البيانات على أن تلتزم بالحفاظ على سريتها وعدم الإفصاح عنها للغير بعد اغلاق العميل للمحفظة.
        2.9 لا تسري الالتزامات الواردة في هذا البند (٢) على بيانات العميل السرية إذا أصبحت معلومة للجميع بطريقة أو بأخرى بخلاف خطأ الشركة أو موظفيها و/أو مسؤوليها و/أو ممثليها و/أو مستشاريها و/أو تابعيها الذين تم الإفصاح لهم عن بيانات العميل السرية، وكذلك المعلومات التي كانت معروفة بالفعل للشركة قبل الكشف عنها من العميل، وكذلك المعلومات التي تم الإفصاح عنها من الغير الذي لا يخضع للالتزام بسرية البيانات.
        2.10 تلتزم الشركة عند معالجة بيانات العميل السرية باتخاذ التدابير الفنية والتنظيمية اللازمة والتي من شأنها الحفاظ على خصوصية البيانات الشخصية، وسريتها، وسلامتها، ووحدتها، وتكاملها فيما بينها، وذلك لضمان تقليل مخاطر المعالجة بما قد تحدثه من خرق لبيانات العميل الشخصية. 
        2.11 تلتزم الشركة بالحفاظ على الوثائق والمستندات او أي وسيط آخر مقدم إليها من العميل، على ألا تكون الشركة مسئولة عن المخاطر التي قد تصيب بيانات العميل السرية إذا كان ذلك راجعًا إلى سبب أجنبي لا يد للشركة فيه ودون تقصير من جانبها.
        2.12 يلتزم ويتعهد ويقر العميل بصحة ودقة بيانات العميل السرية التي أمد الشركة بها وأن الشركة غير مسئولة عن أي خطأ و/أو غش و/أو تلاعب في تلك البيانات.
        
    **3. خرق البيانات:** 
        3.1 تلتزم الشركة بعدم التعامل على بيانات العميل السرية أو الوصول إليها بطريقة غير مشروعة، أو القيام بأي عملية غير مشروعة لنسخ، أو إرسال أو توزيع أو تبادل أو نقل أو تداول للبيانات الشخصية يهدف إلى الكشف أو الإفصاح عنها أو إتلافها أو تعديلها أثناء تخزينها أو نقلها أو معالجتها.
        3.2 يلتزم العميل فور حدوث انتهاك أو خرق أو قرصنة لحسابه على التطبيق الالكتروني بأن يخطر الشركة على الفور وبدون تأخير بوصف دقيق لطبيعة هذا الخرق أو الانتهاك وصورته والأسباب المحتملة لحادث الانتهاك أو الخرق أو القرصنة. 
        3.3 يقر العميل بعلمه بعدم مسئولية الشركة عن أي افصاح عن بيانات العميل السرية سواء عن قصد أو بغير قصد مادامت البيان المُفصح الذي تم امداد الشركة به غير صحيح و/أو مغلوط و/أو غير دقيق و/أو به تلاعب.
        3.4 تلتزم الشركة بإخطار العميل فور حدوث انتهاك أو خرق أو قرصنة لبيانات العميل السرية التي تقوم الشركة بمعالجتها.  

    **4. الإخطارات والمراسلات** 
        4.1 حدد الطرفان العناوين المبينة قِبل كل منهما في صدر هذا العقد كمحلاً مختارًا لكافة الإخطارات والمراسلات والمستندات فيما بينهما، على أن تكون الإخطارات و/أو المراسلات و/أو المستندات عن طريق لبريد الإلكتروني.

    **5. التنازل وحوالة الحق**
        5.1 يحق للشركة اسناد كل أو جزء من مهام معالجة البيانات الواردة بهذا العقد للغير دون موافقة العميل، على أن يكون الغير المُسند إليه هذه المهام ملزمًا بالامتثال لأحكام هذا العقد والقانون. 
        5.2 لا يحق للعميل التنازل عن حقوقه أو تفويض التزاماته بموجب هذا العقد للغير دون الحصول في ذلك على موافقة كتابية صريحة مسبقة من الشركة، وفي حالة مخالفة ذلك فإن هذا التنازل أو الحوالة لن تكون نافذة في مواجهة الشركة.
        
    **6. انقضاء العقد**

ينتهي هذ العقد في الحلالات الآتية:
    １. غلق العميل المحفظة الخاصة به ؛
    ２. موت العميل؛
    ３. حل و/أو تصفية و/أو وقف و/أو افلاس و/أو انقضاء الشركة. 

    **7. أحكام عامة**
        7.1 يلتزم العميل بإبلاغ الشركة بأي خطأ ببيانات العميل السرية فور إبلاغه أو علمه بها.
        7.2 يلتزم العميل بإخطار الشركة بخطاب مسجل بعلم الوصول في حالة التصحيح، أو التعديل، أو الإضافة، أو التحديث لأي من بيانات العميل السرية. 
        7.3 لا يعد تراخي و/أو تأخر و/أو سكوت الشركة عن استخدام الحقوق أو السلطات المقررة لها بموجب هذا العقد تنازلًا من الشركة عنها، كذلك لا يعد استعمالها لجزء من الحقوق أو السلطات تنازلًا منها عن باقي الحقوق أو السلطات.
        7.4 في حالة ثبوت عدم قانونية أو صحة أو نفاذ أي من بنود أو أحكام العقد، فإن ذلك لن يؤثر على صحة ونفاذ بقية بنود العقد، ويجب على الطرفين التشاور بحسن نية من أجل تصحيح وتنفيذ تلك البنود والاحكام غير القانونية أو غير الصحيحة أو غير النافذة أخذاً في الاعتبار حسن النية المشتركة للطرفين، كما يسعى الطرفان إلى استبدال أي التزام باطل أو غير قابل للتنفيذ بالتزام آخر صحيح وقابل للتنفيذ، الأمر الذي يعكس بأكبر قدر ممكن من الناحية القانونية النية الأصلية للطرفين.
        7.5 دون الاخلال بالبند السادس (٦) أعلاه، يستمر الالتزام بسرية بيانات العميل السرية حت بعد انقضاء هذا العقد.

    **8. القانون الواجب التطبيق وتسوية المنازعات**
        8.1 يخضع هذا العقد في إبرامه وتنفيذه وتفسيره لأحكام قوانين جمهورية مصر العربية، لاسيما القانون رقم 151 لسنة 2020 بإصدار قانون حماية البيانات الشخصية ولائحته التنفيذية. 
        8.2 يتم تسوية أي نزاع يثور عن إبرام أو تنفيذ أو تفسير هذا العقد عن طريق محاكم جمهورية مصر العربية على اختلاف درجاتها وفقًا لقواعد الاختصاص المعمول بها في القانوني المصري.  
